Директория internal сердце приложения — всю внутреннюю логику приложения храним здесь. /internal не импортируем в других приложениях и библиотеках. Код, который написан тут, предназначен исключительно для внутреннего использования в рамках кодовой базы. С версии Go 1.4 определен механизм, который не позволяет импортировать пакеты вне данного проекта, если они находятся внутри /internal. 

В /internal хранится бизнес-логика проекта и работу с базами данными. В общем, всю логику, связанную с этим приложением. Выстроить структуру внутри /internal можно по-разному, в зависимости от архитектуры. Но я не буду сильно углубляться в нее, а поверхностно покажу, как это выглядит. Приведу пример трехуровневой архитектуры, когда приложение делится на 3 слоя:

1. Транспортный.

2. Бизнес.

3. Базы данных.

Логика должна быть выстроена так, чтобы слои иерархически обращались друг к другу сверху вниз и наоборот. Не допускается, чтобы один слой перескакивал через промежуточный (например, транспортный напрямую в базу данных) и нижний не общался с верхним (например, база данных ходит в транспортный слой).

Директории внутри /internal:

    /app
    Точка, где все зависимости и логика собираются и запускают приложение. Run-метод, который вызывается из /cmd.

    /config
    Инициализация общих конфигураций приложения, которые мы прописывали в корне проекта.

    /database (слой базы данных)
    Файлы содержат методы для взаимодействия с базами данных.

    /models (слой базы данных)
    Структуры таблиц баз данных.

    /services (бизнес-слой)
    Вся бизнес-логика приложения.

    /transport (транспортный слой)
    Здесь храним http-настройки сервера, хендлеры, порты и так далее.